# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями.

## <span style="color:yellow">Что такое Git?</span>

Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## <span style="color:yellow">Подготовка репозитория.</span>
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создатся репозиторий (появится скрытая папка .git)

## <span style="color:yellow">Создание коммитов.</span>

### Git add.
Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория.
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория, используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status* и Вы увидите, были ли изменения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов.
Для того, чтобы создать коммит(сохранение), необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***<span style="color:red">ДОБАВЛЕНЫ</span>*** и сообщение к коммиту писать ***<span style="color:red">ОБЯЗАТЕЛЬНО.</span>***

## <span style="color:yellow">Перемещение между сохранениями.</span>
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## <span style="color:yellow">Журнал изменений.</span>
Для того, чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## <span style="color:yellow">Ветки в Git.</span>

### Создание ветки.

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## <span style="color:yellow">Слияние веток.</span>

Для того, чтобы добавить ветку в текущую, используется команда *git merge <name branch>*

## <span style="color:yellow">Удаление веток.</span>
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

## <span style="color:yellow">Выделение текста.</span>
Для выделения слова курсивом необходимо поставить звёздочки с обеих сторон этого слова — *Курсив.*

Для выделения слова полужирным необходимо поставить две звёздочки с обеих сторон этого слова — **Полужирный.**

Для выделения слова зачёркиванием необходимо поставить две тильды с обеих сторон этого слова — ~~Зачёркнутый.~~

Для выделения слова полужирным курсивом необходимо поставить три звёздочки с обеих сторон этого слова — ***Полужирный курсив.***

## <span style="color:yellow">Создание списков.</span>

### Для ненумерованных списков необходимо поставить в начале строки звёздочку и пробел:
* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3

### Для нумерованных списков необходимо поставить в начале строки цифру с точкой:
1. Первый элемент нумерованного списка
2. Второй элемент нумерованного списка


